---
layout: post
title: "常用Sql语句"
date: 2015-08-28 10:33
comments: true
categories: dev
tags: [sql]
---
在W3School网站上看到，可以把SQL语句分为两部分：数据操作语言 (DML) 和 数据定义语言 (DDL)。

查询和更新指令构成了 SQL 的 DML 部分：

- SELECT - 从数据库表中获取数据
- UPDATE - 更新数据库表中的数据
- DELETE - 从数据库表中删除数据
- INSERT INTO - 向数据库表中插入数据

SQL 中最重要的 DDL 语句:

- CREATE DATABASE - 创建新数据库
- ALTER DATABASE - 修改数据库
- CREATE TABLE - 创建新表
- ALTER TABLE - 变更（改变）数据库表
- DROP TABLE - 删除表
- CREATE INDEX - 创建索引（搜索键）
- DROP INDEX - 删除索引

1.创建数据库

```sql
CREATE DATABASE dbname
```

2.删除数据库

```sql
DROP DATABASE dbname
```

3.SELECT 语句

用于从列表中选取数据，结果被存储在一个结果表中。语法如下：

```sql
SELECE 列名 FROM 表名  or SELECT * FROM 表名
```

4.DISTINCT 语句

关键词 DISTINCT 用于返回唯一不同的值。

在表中，可能会包含重复值。这并不成问题，不过，有时您也许希望仅仅列出不同（distinct）的值。也就是俗话说的去重。

```sql
SELECT DISTINCT 列名 FROM 表名
```

5.WHERE 语句

有条件地从表中选取数据，可把WHERE语句添加到SELECT中。语法：

```sql
SELECT 列名 FROM 表名 WHERE 列 运算符 值
```

在用在WHERE语句中的运算符：

| 操作符     | 描述      |
| --------- | ------------- |
|=          | 等于      |
| <>        | 不等于    |
|>          | 大于      |
|<          | 小于      |
| >=        | 大于等于  |
| <=        | 小于等于  |
|BETWEEN    | 在某个范围之间 |
|LIKE       | 搜索某种模式 |

5.AND和OR

用于基于一个以上的条件对记录进行过滤。

AND 和 OR 可在 WHERE 子语句中把两个或多个条件结合起来。

如果第一个条件和第二个条件都成立，则 AND 运算符显示一条记录。

如果第一个条件和第二个条件中只要有一个成立，则 OR 运算符显示一条记录。

6.ORDER BY 语句

用于对结果进行排序。

ORDER BY 语句用于根据指定的列对结果集进行排序。

ORDER BY 语句默认按照升序（ASC）排序。如果希望降序排序的话，可以使用 DESC 关键字。

7.INSERT INTO 语句

用于向表中插入新行。

语法：

```sql
INSERT INTO 表名称 VALUES (值1, 值2,....)
```

我们也可以指定所要插入数据的列：

```sql
INSERT INTO table_name (列1, 列2,...) VALUES (值1, 值2,....)
```

8.UPDATE 语句

用于修改表中的数据。

语法:

```sql
UPDATE 表名 SET 列名 = 新值 WHERE 列名 = 某值
```

9.DELETE 语句

用于删除表中的行。

语法：

```sql
DELETE FROM 表名 WHERE 列名 = 值
```

删除所有行：

```sql
DELETE * FROM table_name or  DELETE FROM table_name
```

10.LIKE 操作符

用于在 WHERE 子句中搜索列中的指定模式。

语法：

```sql
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name LIKE pattern
```

LIKE的几种模式：

- 'A_Z': 所有以 'A' 起头，另一个任何值的字，且以 'Z' 为结尾的字串。 'ABZ' 和 'A2Z' 都符合这一个模式，而 'AKKZ' 并不符合 (因为在 A 和 Z 之间有两个字，而不是一个字)。

- 'ABC%': 所有以 'ABC' 起头的字串。举例来说，'ABCD' 和 'ABCABC' 都符合这个套式。

- '%XYZ': 所有以 'XYZ' 结尾的字串。举例来说，'WXYZ' 和 'ZZXYZ' 都符合这个套式。

- '%AN%': 所有含有 'AN' 这个套式的字串。举例来说， 'LOS ANGELES' 和 'SAN FRANCISCO' 都符合这个套式。

11.IN 操作符

允许我们再WHERE子句中规定多个值。

语法：

```sql
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name IN(value1,value2,...)
```

12.JOIN 

用于根据两个或多个表中的列之间的关系，从这些表中查询数据。


<script type="text/javascript">
  var duoshuoQuery = {short_name:"apyixiang"};
  (function() {
    var ds = document.createElement('script');
    ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
    ds.src = '//apyixiang.github.io/embed.js';
    ds.charset = 'UTF-8';
    (document.getElementsByTagName('head')[0] 
    || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
  })();
</script>
